| 種 目 | 性 能 | 耐用年数 | 対象者 |
| :--- | :--- | :---: | :--- |
| 頭部保護帽 | 転倒の際、頭部を保護できる機能を有するもの | 3年 | 下肢又は体幹もしくは平衡機能障害の手指の交付を受けた方 |
| 便器 | 手すりのついた腰掛式のもの（取替を伴うものを除く） | 8年 | 下肢又は体幹１・２級<br>常時介護を要する難病患者等<br>学齢以上 |
| 特殊便器 | 温水・温風を出せるおよび認知障害（便を介譲している者が使用するもの（取替を伴うものを除く） | 8年 | 上肢１・２級<br>愛の手 1・2度（自ら便排泄が困難な方）<br>学齢以上 |
| 火災警報器 | 室内の火災をはやり知により感知し、炎や火を発察によりも察せられるもの | 8年 | ①手指 1・2級<br>②愛の手 1・2度<br>③精神 1級<br>④①②③いずれも火災発生の感知及び避難が著しく困難な障害者のみの世帯及び準ずる世帯に限る |
| 自動消火器 | 室内の火災をはやり知により感知し、炎や火を発察によりも察せられるもの | 8年 | ①手指 1・2級<br>②愛の手 1・2度<br>③精神 1級<br>④①②③いずれも火災発生の感知及び避難が著しく困難な障害者のみの世帯及び準ずる世帯に限る |
| ガス安全システム | 警報機からの遮断信号、ガスの異常使用、地震等にガスを自動的に遮断できるもの | 8年 | 身体障害者手指所持者<br>頭部損傷等により感覚機能を喪失した方（感覚機能を喪失した方のみの世帯及び準ずる世帯に限る）<br>18歳以上 |

福祉用具等の貸付